Ferramenta para geração em tempo real de bordas de mapas virtuais pseudo-infinitos para jogos 3D

### 2009-09-07 master-thesis/dissertacao.tex
- Image showing a wireframe view.

Massively multiplayer online (MMO) games are multiplayer games featuring a huge amount of player living in a persistent virtual world. In MMO games the player's experience is mainly influenced by the size and details of the virtual world. Technically the bigger the world is, the bigger is the time the player takes to explore all the places. This work proposes a tool able to generate coastline for pseudo-infinite virtual worlds with different types of terrain. Using a combination of algorithms and content management methods, such as Perlin noise, the tool is able to create beaches, islands, bays and cost lines that imitates the real world landscapes. One of the contributions of the tool is the ability to generate giant pieces of land focusing on the coastline generation. The development of the present work aimed to handle separately the generation of content for all elements in the world (continents, terrains, etc.). The main point in the work is the coast line generation, not the content inside the continents.

>>>>

Massively multiplayer online (MMO) games are multiplayer games featuring a huge amount of player living in a persistent virtual world. In MMO games the player's experience is mainly influenced by the size and details of the virtual world. Technically the bigger the world is, the bigger is the time the player takes to explore all the places. This work proposes a tool able to generate coastlines for pseudo-infinite virtual worlds with different types of terrain. Using a combination of algorithms and content management methods, such as Perlin noise, the tool is able to create beaches, islands, bays and costlines that imitate the real world landscapes. One of the contributions of the tool is the ability to generate pieces of land focusing on the coastline generation. The development of the present work aimed to handle separately the generation of content for all elements in the world (continents, terrains, etc.). The main point in the work is the coastline generation, not the content inside the continents.

### 2009-09-07 master-thesis/texto/implementacao.tex
- Image showing a wireframe view.

O plano {\tt A} representa o mundo virtual gerado pela ferramenta, enquanto o plano {\tt B} representa a fatia do mundo virtual que o usuário consegue visualizar. A medida que o usuário se move, o centro do campo de visão é alterado e o usuário passa a ver novos conteúdos. Independente da movimentação que o usuário faça, o plano {\tt B} pode sempre ser mapeado como se estivesse na origem, porque ele é apenas uma fatia do mundo virtual. O que a ferramenta faz para desenhar esse conteúdo na tela é mapear essa faria para um {\it heightmap}. Depois que o mapa de altura é definido, as coordenadas dos eixos {\tt X} e {\tt Z} do mundo virtual que foram utilizadas durante a extração não são mais relevantes para o processo de desenho. Dessa forma, depois de extraído, o mapa de altura possui sempre as mesmas coordenadas nos eixos {\tt X} e {\tt Z}, que são as coordenadas de desenho da tela. A única informação do mundo virtual que é mantida é a altura de cada um dos pontos da malha do mapa de altura, conforme ilustra a figura ~\ref{fig:render_campo_visao} (b).

@@

A figura mostra claramente o momento em que o mapeamento na MM muda, que é quando a ferramenta substitui a renderização da água pela renderização da terra. Como não há algoritmos de geração de conteúdo atuando nessa transição, o usuário pode andará por essa linha reta da costa e não verá qualquer alteração em sua forma ou direção, a menos que outra quebra de mapeamento seja encontrada. Nesse caso, o usuário poderá ver outra costa retilínea perpendicular à aquela que ele está seguindo ou outra costa no mesmo sentido (que é a continuação da costa atual).

>>>>

O plano {\tt A} representa o mundo virtual gerado pela ferramenta, enquanto o plano {\tt B} representa a fatia do mundo virtual que o usuário consegue visualizar. A medida que o usuário se move, o centro do campo de visão é alterado e o usuário passa a ver novos conteúdos. Independente da movimentação que o usuário faça, o plano {\tt B} pode sempre ser mapeado como se estivesse na origem, porque ele é apenas uma fatia do mundo virtual. O que a ferramenta faz para desenhar esse conteúdo na tela é mapear essa faria para um {\it heightmap} descrito como uma malha regular. Depois que o mapa de altura é definido, as coordenadas dos eixos {\tt X} e {\tt Z} do mundo virtual que foram utilizadas durante a extração não são mais relevantes para o processo de desenho. Dessa forma, depois de extraído, o mapa de altura possui sempre as mesmas coordenadas nos eixos {\tt X} e {\tt Z}, que são as coordenadas de desenho da tela. A única informação do mundo virtual que é mantida é a altura de cada um dos pontos da malha do mapa de altura, conforme ilustra a figura ~\ref{fig:render_campo_visao} (b). A figura ~\ref{fig:charack_merge_wireframe} mostra a renderização final da malha regular visualizada pelo usuário, incluindo uma visão em wireframe.

\begin{figure}
\centering
\resizebox{13cm}{!}{\includegraphics{figuras/charack_merge_wireframe.png}}
\caption{Renderização da malha regular visualizada pelo usuário. À direita, mescla da mesma malha renderizada em wireframe.}
\label{fig:charack_merge_wireframe}
\end{figure}

@@

A figura mostra claramente o momento em que o mapeamento na MM muda, que é quando a ferramenta substitui a renderização da água pela renderização da terra. Como não há algoritmos de geração de conteúdo atuando nessa transição, o usuário andará por essa linha reta da costa e não verá qualquer alteração em sua forma ou direção, a menos que outra quebra de mapeamento seja encontrada. Nesse caso, o usuário poderá ver outra costa retilínea perpendicular à aquela que ele está seguindo ou outra costa no mesmo sentido (que é a continuação da costa atual).
